Repository: Netatalk/netatalk
Catalog: doc/po/Installation.md.*.po
Languages: ja

source: Installation
ja: インストール

source: > ***WARNING:*** Before upgrading to Netatalk 4 from an earlier version, please read the [Upgrade](Upgrading.html) chapter in this manual.
ja: > 【警告】 以前のバージョンからNetatalk 4にアップグレードする前に、 このマニュアルの[アップグレード](Upgrading.html)の章を必ずお読みください。

source: How to obtain Netatalk
ja: Netatalk の入手の仕方

source: Please have a look at the [Netatalk homepage](https://netatalk.io) for the most up to date information on where to find the latest version of the software.
ja: この件の最新の情報は [netatalk のホームページ](https://netatalk.io) を一読いただきたい。

source: Binary packages
ja: バイナリーパッケージ

source: Binary packages of Netatalk are included in the package repositories of some Linux, BSD, and Solaris-like distributions. Installing Netatalk through this channel will give you the most seamless experience, with managed updates when new package versions are available.
ja: Netatalk のバイナリーパッケージは、いくつかの Linux、BSD、Solaris ディストリビューションに含まれている。通常の配布元も見たいだろうと思う。

source: See the [Netatalk page on Repology](https://repology.org/project/netatalk/versions) for a living list of known Netatalk packages.
ja: 既知の Netatalk パッケージのリストは [Repology の Netatalk ページ](https://repology.org/project/netatalk/versions) を見るとよい。

source: You might also want to have a look at 3rd party package repositories for your operating system, such as [rpmfind](https://rpmfind.net/) for Red Hat based Linux distributions, [OpenCSW](https://www.opencsw.org/) for Solaris and its descendants, and [Homebrew](https://brew.sh/) or [MacPorts](https://www.macports.org/) for macOS.
ja: 第三者が提供しているパッケージ リポジトリも参照する手もある。例えば、Red Hat 派生 Linux ディストリビューションの為の [rpmfind](https://rpmfind.net/)、 Solaris 系 OS の為の [OpenCSW](https://www.opencsw.org/)、そして macOS の為の [Homebrew](https://brew.sh/) か [MacPorts](https://www.macports.org/)。

source: Source packages
ja: ソースパッケージ

source: Prepackaged tarballs with stable releases of the Netatalk source code are available on the [Netatalk releases page on GitHub](https://github.com/Netatalk/netatalk/releases).
ja: tar で固めた Netatalk 安定版ソースコードは [GitHub の Netatalk リリースページ](https://github.com/Netatalk/netatalk/releases)にある。

source: The source code is also available from the [Netatalk Git repository](https://github.com/Netatalk/netatalk).
ja: ソースコードは [Netatalk Git リポジトリ](https://github.com/Netatalk/netatalk) からも入手できる。

source: See the [Installation Quick Start](https://netatalk.io/install) guide for instructions on how to build Netatalk from source.
ja: ソースコードから Netatalk をビルドする方法については [インストールクイックスタート](https://netatalk.io/install) を参照のこと。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Netatalk depends on a number of third-party libraries and utilities. There are a handful of mandatory packages that must be installed before attempting to build Netatalk. In addition, there are a number of optional packages that can be installed to enhance Netatalk's functionality.
ja: Netatalk は、いくつかのサードパーティのライブラリとユーティリティに依存している。Netatalk をビルドする前に、いくつかの必須パッケージをインストールする必要がある。さらに、機能を強化するためにいくつかのオプションパッケージをインストールすることができる。

source: Required third-party software
ja: 必要なサードパーティソフトウェア

source: Netatalk relies on the Better String Library for memory safe string data manipulation and retrieval. Version 1.0.1 or later of Mike Steinert's [bstring](https://github.com/msteinert/bstring) fork is recommended, but any version of the original [bstrlib](https://bstring.sourceforge.net/) library by Paul Hsieh should theoretically work just as well.
ja: Netatalk は、メモリセーフな文字列データの操作と取得のために「Better String Library」を活用している。 Mike Steinert氏の [bstring](https://github.com/msteinert/bstring) フォークのバージョン 1.0.1 以降を推奨するが、 Paul Hsieh氏によるオリジナルの [bstrlib](https://bstring.sourceforge.net/) ライブラリのどのバージョンでも、理論的には同様に動作するはず。

source: In the absence of a shared *bstring* library, the Netatalk build system will build and install the library as a Meson subproject.
ja: 共有 *bstring* ライブラリがない場合、Netatalk ビルドシステムはライブラリを Meson サブプロジェクトとしてビルドおよびインストールする。

source: The iniparser library is used to parse the configuration files. At least version 3.1 is required, while 4.0 or later is recommended.
ja: iniparser ライブラリは設定ファイルを解析するために使用される。 最低でもバージョン 3.1 が必要であり、4.0 以降が推奨される。

source: Internal event callbacks in the netatalk service controller daemon are built on libevent version 2.
ja: netatalk サービス コントローラー デーモンの内部イベント コールバックは、 libevent バージョン 2 に基づいて構築されている。

source: The [Libgcrypt](https://gnupg.org/software/libgcrypt/) library supplies the encryption for the standard User Authentication Modules (UAMs). They are: DHX2, DHCAST128 (a.k.a. DHX) and RandNum.
ja: [Libgcrypt](https://gnupg.org/software/libgcrypt/) ライブラリは、標準のユーザー認証モジュール (UAM) の暗号化を提供する。これらは、DHX2、DHCAST128 (別名 DHX)、および RandNum である。

source: CNID database backends
ja: CNID データベースバックエンド一覧

source: At least one of the below database libraries is required to power the CNID scheme of your choice. Without one of these, only the *last* backend will be available which operates in read-only mode and therefore not recommended for daily use.
ja: CNIDスキームを有効するには、以下のデータベースライブラリの少なくとも1つが必要になる。いずれか1つがない場合は、*last* バックエンドのみ利用可能となりるが、これは読み取り専用モードで動作するため、日常的な使用には推奨しない。

source: The default dbd CNID backend for netatalk uses Berkeley DB to store unique file identifiers. At the time of writing you need at least version 4.6.
ja: デフォルトのdbd CNIDバックエンドは、Berkeley DBを使用して一意のファイル識別子を保存します。 書き込みの時に最低でもバージョン 4.6 が必要となる。

source: The recommended version is 5.3, the final release under the permissive Sleepycat license, and therefore the most widely distributed version.
ja: 推奨バージョンは 5.3 である Sleepycat ライセンスで提供された最終リリースである。

source: MySQL or MariaDB
ja: MySQL または MariaDB

source: By leveraging a MySQL-compatible client library, netatalk can be built with a MySQL CNID backend that is highly scalable and reliable. The administrator has to provide a separate database instance for use with this backend.
ja: MySQL 互換のクライアント ライブラリを活用することで、netatalk は、スケーラビリティと信頼性に優れた MySQL CNID バックエンドを使用して構築できる。管理者は、このバックエンドで使用するために別のデータベース インスタンスを用意する必要がある。

source: The SQLite library version 3 enables the SQLite CNID backend which is an alternative zero-configuration backend. This backend is **experimental** and should be used only for testing purposes.
ja: SQLite ライブラリ バージョン3は、SQLite CNID バックエンドが有効にする。 設定不要の代替バックエンドである。 本バックエンドは**実験的**であり、テスト目的でのみ使用すること。

source: Optional third-party software
ja: 任意のサードパーティソフトウェア

source: Netatalk can use the following third-party software to enhance its functionality.
ja: Netatalk はその機能性を拡充するために以下のサードパーティソフトウェアを使用することができる。

source: ACL and LDAP
ja: ACL と LDAP

source: LDAP is an open and industry-standard user directory protocol that works in tandem with the advanced permissions scheme of ACL. On some operating systems ACL and LDAP libraries are built in to the system, while on others you have to install supporting packages to enable this functionality.
ja: LDAPは、ACLの高度な権限スキームと連携して動作するオープンで業界標準のユーザー ディレクトリ プロトコルである。一部のオペレーティング システムではACL とLDAPライブラリがシステムに組み込まれているが、他のオペレーティング システムではこの機能を有効にするためにサポート パッケージをインストールする必要がある。

source: Avahi or mDNSresponder for Bonjour
ja: Bonjour 用の Avahi または mDNSresponder

source: Mac OS X 10.2 and later uses Bonjour (a.k.a. Zeroconf) for automatic service discovery. Netatalk can advertise AFP file sharing and Time Machine volumes by using Avahi or mDNSResponder.
ja: Mac OS X 10.2 以降では、自動サービス検出に Bonjour (別名 Zeroconf) を使用する。 Netatalk は、Avahi または mDNSResponder を使用して AFP ファイル共有と Time Machine ボリュームをアドバタイズできる。

source: When using Avahi, D-Bus is also required, and the Avahi library must have been built with D-Bus support.
ja: Avahi を使用する場合は、D-Bus または D-Bus サポートを有効になっている Avahi ライブラリは必要になる。

source: cmark, cmark-gfm, or pandoc
ja: cmark、cmark-gfm、またはpandoc

source: Netatalk's documentation is authored in Markdown format. The man page sources consist of standards-compliant CommonMark, while the rest of the documentation is authored in GitHub-Flavored Markdown (gfm).
ja: Netatalk のドキュメントはMarkdown形式で作成されている。 マニュアルページのソースは標準に準拠したCommonMarkで構成され、 ドキュメントの残りの部分はGitHub風の Markdown (gfm)で作成されている。

source: The pandoc library generates the nicest output, but is significantly more resource intensive than the other two options. The cmark reference implementation is the most widely distributed, but cmark-gfm handles GitHub extensions like tables better.
ja: pandocライブラリは最もきれいな出力を生成するが、他の2つのオプション よりもはるかにリソースを消費する。cmarkのリファレンス実装が最も広く配布 されているが、cmark-gfm はテーブルのようなGitHub拡張機能をよりよく扱う。

source: When using the Random Number UAMs and netatalk's own **afppasswd** password manager, CrackLib can help protect against setting weak passwords for authentication with netatalk.
ja: Random Number UAM と netatalk 独自の **afppasswd** パスワード マネージャを使用する場合、CrackLib は netatalk での認証に弱いパスワードを設定するのを防ぐのに役立つ。

source: The CrackLib dictionary, which is sometimes distributed separately in a runtime package, is also a requirement both at compile and run time.
ja: 別途配布されることもある CrackLib dictionaryパッケージ もコンパイル時にも実行時にも必須である。

source: D-Bus provides a mechanism for sending messages between processes, used by multiple Netatalk features: Spotlight, Zeroconf with Avahi, and the **afpstats** tool.
ja: D-Bus はプロセス間にメッセージを通信するメカニズムを提供し、下記 Netatalk 機能に使われる： Spotlight、Avahi を使用した Zeroconf、および **afpstats** ツール。

source: GLib and GIO
ja: GLib および GIO

source: Used by the **afpstats** tool to interface with D-Bus.
ja: D-Bus とのインターフェースとして、**afpstats** ツールに使われる。

source: iconv provides conversion routines for many character encodings. Netatalk uses it to provide charsets it does not have built in conversions for, like ISO-8859-1. On glibc systems, Netatalk can use the glibc provided iconv implementation. Otherwise you can use the GNU libiconv implementation.
ja: iconv は、多くの文字エンコードの変換ルーチンを提供する。Netatalk は、ISO-8859-1 など、組み込みの変換がない文字セットを提供するためにこれを使用する。glibc システムでは、Netatalk は glibc が提供する iconv 実装を使用できる。それ以外の場合は、GNU libiconv 実装を使用できる。

source: Kerberos v5 is a client-server based authentication protocol invented at the Massachusetts Institute of Technology. With the Kerberos library, netatalk can produce the GSS UAM library for authentication with existing Kerberos infrastructure.
ja: Kerberos v5 は、マサチューセッツ工科大学で発明されたクライアント サーバー ベースの認証プロトコルである。Kerberos ライブラリを使用すると、netatalk は既存の Kerberos インフラストラクチャでの認証用に GSS UAM ライブラリを作成できる。

source: PAM provides a flexible mechanism for authenticating users. PAM was invented by SUN Microsystems. Linux-PAM is a suite of shared libraries that enable the local system administrator to choose how applications authenticate users.
ja: PAM は、ユーザーを認証するための柔軟なメカニズムを提供する。 PAM は SUN Microsystems によって発明された。Linux-PAM は、ローカル システム管理者がアプリケーションによるユーザー認証方法を選択できるようにする共有ライブラリ スイートである。

source: Netatalk's administrative utility scripts rely on the Perl runtime, version 5.8 or later. The required Perl modules include *IO::Socket::IP* (asip-status) and *Net::DBus* (afpstats).
ja: Netatalk の管理ユーティリティ スクリプトは、Perl ランタイム バージョン 5.8 以降に依存する。必須 Perl モジュールは以下： *IO::Socket::IP* (asip-status) 又は *Net::DBus* (afpstats)。

source: With the help of po4a, Netatalk's documentation can be translated into other languages. It uses gettext to extract translatable strings from source files and merge them with the translations stored in PO files.
ja: po4a の助けを借りて、Netatalk のドキュメントは他の言語に翻訳できる。gettext を使用して、ソース ファイルから翻訳可能な文字列を抽出し、PO ファイルに保存されている翻訳と結合する。

source: TCP wrappers
ja: TCP ラッパー

source: Wietse Venema's network logger, also known as TCPD or LOG_TCP.
ja: Wietse Venema のネットワーク ロガー。TCPD または LOG_TCP とも呼ばれる。

source: Security options are: access control per host, domain and/or service; detection of host name spoofing or host address spoofing; booby traps to implement an early-warning system.
ja: セキュリティオプションは次のとおり。 ホスト、ドメイン、および/またはサービスごとのアクセス制御、ホスト名のスプーフィングまたはホスト アドレスのスプーフィングの検出。ブービートラップを使用して早期警告システムを実装する。

source: LocalSearch or Tracker
ja: LocalSearch または Tracker

source: Netatalk uses [GNOME LocalSearch](https://gnome.pages.gitlab.gnome.org/localsearch/index.html), or Tracker as it was previously known, version 3 or later as the metadata backend for Spotlight compatible search indexing.
ja: Netatalk は、Spotlight 互換の検索インデックスのメタデータバックエンドとして、 [GNOME LocalSearch](https://gnome.pages.gitlab.gnome.org/localsearch/index.html) （以前は Tracker）バージョン3以降を使用する。

source: Samba's talloc library, a Yacc parser such as bison, and a lexer like flex are also required for Spotlight.
ja: Spotlight には、Samba の talloc ライブラリ、bison などの Yacc パーサー、flex などのレキサーも必要。

source: The [Unicode Character Database](https://www.unicode.org/Public/UNIDATA/UnicodeData.txt) is required to regenerate Netatalk's Unicode character conversion tables.
ja: Netatalk の Unicode 文字変換テーブルを再生成するには、 [Unicode 文字データベース](https://www.unicode.org/Public/UNIDATA/UnicodeData.txt) が必要である。

source: This is mostly relevant for developers or package managers who want to regenerate the Unicode source files.
ja: これは、開発者やパッケージ マネージャーが Netatalk の Unicode 文字変換テーブルを再生成したい場合に関連する。

source: Starting and stopping Netatalk
ja: Netatalk の起動と停止

source: The Netatalk distribution comes with several operating system specific startup script templates that are tailored according to the options given to the build system before compiling. Currently, templates are provided for systemd, openrc, in addition to platform specific scripts for popular Linux distributions, BSD variants, Solaris descendants, and macOS.
ja: Netatalk ディストリビューションには、コンパイル前にビルド システムに指定されたオプションに応じて調整される、オペレーティング システム固有の起動スクリプト テンプレートがいくつか付属している。現在、テンプレートは、一般的な Linux ディストリビューション、BSD バリアント、Solaris 派生、および macOS 用のプラットフォーム固有のスクリプトに加えて、systemd、openrc 用に提供されている。

source: When building from source, the Netatalk build system will attempt to detect which init style is appropriate for your platform. You can also configure the build system to install the specific type of startup script(s) you want by specifying the **with-init-style** option. For the syntax, please refer to the build system's help text.
ja: ソースからビルドする場合、Netatalk ビルド システムは、どの initスタイルがプラットフォームに適しているかを検出しようとする。また、**with-init-style**オプションを指定して、必要な特定のタイプの起動スクリプト をインストールするようにビルドシステムを構成することもできる。構文については、ビルド システムのヘルプテキストを参照してください。

source: Since new Linux, \*BSD, and Solaris-like distributions appear at regular intervals, and the startup procedure for the other systems mentioned above might change as well, it is a good idea to not blindly install a startup script but to confirm first that it will work on your system.
ja: 新しい Linux、\*BSD、および Solaris のようなディストリビューションが定期的に登場し、上記の他のシステムの起動手順も変更される可能性があるため、起動スクリプトを盲目的にインストールするのではなく、まずシステムで機能することを確認することをお勧めする。

source: If you use Netatalk as part of a fixed setup, like a Linux distribution, an RPM or a BSD package, things will probably have been arranged properly for you. The previous paragraphs therefore apply mostly for people who have compiled Netatalk themselves.
ja: Linux ディストリビューション、RPM、または BSD パッケージなどの固定セットアップの一部として Netatalk を使用する場合は、おそらく適切に準備されているだろう。したがって、前の段落は、Netatalk を自分でコンパイルした人にほとんど当てはまる。

source: The following daemon need to be started by whatever startup script mechanism is used:
ja: 次のデーモンは、使用するスタートアップ スクリプト メカニズムによって起動する必要がある:

source: In the absence of a startup script, you can also launch this daemon directly (as root), and kill it with SIGTERM when you are done with it.
ja: スタートアップ スクリプトがない場合は、このデーモンを直接 (root として) 起動し、使い終わったら SIGTERM で終了することもできる。

source: Additionally, make sure that the configuration file *afp.conf* is in the right place. You can inquire netatalk where it is expecting the file to be by running the **netatalk -V** command.
ja: さらに、構成ファイル *afp.conf* が適切な場所にあることを確認してください。 **netatalk -V** コマンドを実行すると、netatalk がファイルの場所を予測しているかどうかを問い合わせることができる。

source: If you want to run AppleTalk services, you also need to start the **atalkd** daemon, plus the optional **papd**, **timelord**, and **a2boot** daemons. See the [AppleTalk](AppleTalk.html) chapter in this manual for more information.
ja: AppleTalk サービスを実行する場合は、**atalkd** デーモンに加えて、オプションの **papd**、**timelord**、**a2boot** デーモンも起動する必要がある。詳細については、このマニュアルの [AppleTalk](AppleTalk.html) の章を参照してください。
